## 对象的创建与销毁
### 1、用静态工厂方法代替构造器
- 静态工厂方法与构造器不同的第一大优势在于，它们有名称
- 静态工厂方法与构造器不同的第二大优势在于，不必在每次调用它们的时候都创建一个新对象。
- 静态工厂方法与构造器不同的第三大优势在于，它们可以返回原返回类型的任何子类型的对象。
- 静态工厂的第四大优势在于，所返回的对象的类可以随着每次调用而发生变化，这取决于静态工厂方法的参数值。只要是已声明的返回类型的子类型，都是允许的。
- 静态工厂的第五大优势在于，方法返回的对象所属的类，在编写包含该静态工厂方法的类时可以不存在。
- 静态工厂方法的主要缺点在于，类如果不含公有的或者受保护的构造器，就不能被子类化。
- 静态工厂方法的第二个缺点在于，程序员很难发现它们。
#### 静态工厂方法的一些惯用名称：
- from一一类型转换方法，它只有单个参数，返回该类型的一个相对应的实例，例如：
  Date d= Date.from(instant) ;
- of 聚合方法，带有多个参数，返回该类型的一个实例，把它们合并起来，例如：
  Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK , QUEEN, KING);
- valueOf一一比from 和of 更烦琐的一种替代方法，例如：
  BigInteger  primer = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
- instance 或者getInstance一－返回的实例是通过方法的（如有）参数来描述的，但是不能说与参数具有同样的值，例如：
  StackWalke 「luke = StackWalke 「.getinstance(options);
- create 或者newInstance一一像instance 或者getInstance 一样，但create或者newInstance 能够确保每次调用都返回一个新的实例，例如：
  Object newArray = Aarray.newInstance(classObject, arraylen);
- getType-一像getInstance 一样，但是在工厂方法处于不同的类中的时－候使用。Type 表示工厂方法所返回的对象类型，例如：
  FileStore fs = Files.getFileStore(path];
- newType一像Instance 一样，但是在工厂方法处于不同的类中的时候使用。。
- Type 表示工厂方法所返回的对象类型，例如：
  BufferedReader br＝ Files.newBufferedReader(path);
- type-一－getType 和newType 的简版，例如：
  List<Complaint> litany ＝ Collections.list(legacylitany 〕；
### 2、遇到多个构造器参数时要考虑使用构建器（builder模式）
- 常规builder模式，每个类定义一个static Builder类
- lombok 注解@builder模式
- jdk8 builder模式
### 3、用私有构造器或者枚举类型强化Singleton 属性
### 4、通过私有构造器强化不可实例化的能力
  企图通过将类做成抽象类来强制该类不可被实例化是行不通的。让这个类包含一个私有构造器，它就不能被实例化
### 5、优先考虑依赖注入来引用资源
- 当创建一个新的实例时， 就将该资源传到构造器中。
- 将资源工厂（ factory ）传给构造器，在Java 8 中增加的接口Supplier<T>，最适合用于表示工厂.
### 6、避免创建不必要的对象
- 对于同时提供了静态工厂方法（ static factory method) （详见第l 条）和构造器的不可变类，通常优先使用静态工厂方法而不是构造器，以避免创建不必要的对象。
- 要优先使用基本类型而不是装箱基本类型，要当心无意识的自动装箱。
- 通过维护自己的对象池（ object pool ）来避免创建对象并不是一种好的做法，除非池中的对象是非常重量级的（比如数据库连接池）
- 在提倡使用保护性拷贝的时候，因重用对象而付出的代价要远远大于因创建重复对象而付出的代价
### 7、消除过期的对象引用
- 一般来说， 只要类是自己管理内存，程序员就应该警惕内存泄漏问题。一旦元素被释放掉，则该元素中包含的任何对象引用都应该被清空。
- 内存泄漏的另一个常见来源是缓存。一旦你把对象引用放到缓存中，它就很容易被遗忘掉，从而使得它不再有用之后很长一段时间内仍然留在缓存中。
- 内存泄漏的第三个常见来源是监昕器和其他回调，确保回调立即被当作垃圾回收的最佳方法是只保存它们的弱引用（ weak reference ） ，例如，只将它们保存成WeakHashMap 中的键。
### 8、避免使用终结方法和清除方法
- 终结方法（ finalizer）通常是不可预测的，也是很危险的，一般情况下是不必要的。
- 在Java 9中用清除方法（ cleaner ）代替了终结方法。清除方法没有终结方法那么危险，但仍然是不可预测、运行缓慢，一般情况下也是不必要的。  
- 终结方法和清除方法的缺点在于不能保证会被及时执行，因此注重时间(time-critical) 的任务不应该由终结方法或者清除方法来完成。
- 使用终结方法和清除方法有一个非常严重的性能损失。
- 终结方法有一个严重的安全问题： 如果从构造器或者它的序列化对等体（ readObject和readResolve 方法，详见第12 章）抛出异常，恶意子类的终结方法就可以在构造了一部分的应该已经半途夭折的对象上运行。为了防止 
  非final 类受到终结方法攻击， 要编写一个空的final 的finalize 方法。
- 第一种用途是，当资源的所有者忘记调用它的close 方法时，终结方法或者清除方法可以充当“安全网”
### 9、try-with-resources 优先于try-finally （相对应的资源需要实现AutoCloseable）
## 对于所有对象都通用的方法
### 10、覆盖equals 时请遵守通用约定
  #### 无需提供equal覆盖的条件：
  - 类的每个实例本质上都是唯一的
  - 类没有必要提供“逻辑相等”（ logical equality ）的测试功能
  - 超类已经覆盖了equals ， 超类的行为对于这个类也是合适的。
  - 类是私有的， 或者是包级私有的， 可以确定它的equals方法永远不会被调用。如果你非常想要规避风险，可以覆盖equals 方法，以确保它不会被意外调用（通过覆盖方法抛出异常）
  #### 应该覆盖equals的条件：类具有自己特有的“逻辑相等”（ logical equality ）概念（不同于对象等同的概念），而且超类还没有覆盖equals
  #### equals 通用约定，equals 方法实现了等价关系（ equi va lence relation ）
  - 自反性（ reflexive ）：对于任何非null 的引用值x， x.equals(x)必须返回true 。
  - 对称性（ symmetric ）：对于任何非null 的引用值x 和y ，当且仅当y.equals(x)返回true 时， x.equals(y)必须返回true 。
  - 传递性（ transitive ） ： 对于任何非null 的引用值x 、y 和z ，如果x.equals(y)返回true ，并且y.equals(z)也返回true ，那么x.equals(z)也必须返回true。
  - 一致性（ consistent ） ： 对于任何非null 的引用值x 和y ，只要equals 的比较操作在对象中所用的信息没有被修改，多次调用x.equals(y)就会一致地返回true,或者一致地返回false 。
  - 对于任何非null 的引用值x, x.equals (null ）必须返回false 。
 #### equals高质量实现
  - 使用＝＝操作符检查“参数是否为这个对象的引用”
  - 使用instanceof 操作符检查“参数是否为正确的类型”
  - 把参数转换成正确的类型。
  - 对于该类中的每个“关键”（ significant ）域，检查参数中的域是否与该对象中对应的域相匹配。
 #### 覆盖equals方法的一些告诫
  - 覆盖equals 时总要覆盖hashCode
  - 不要企图让equals 方法过于智能。
  - 不要将equals 声明中的Object 对象替换为其他的类型。
### 11、覆盖equals 时总要覆盖hashCode
  - 在应用程序的执行期间，只要对象的equals 方法的比较操作所用到的信息没有被修改，那么对同一个对象的多次调用， hashCode 方法都必须始终返回同一个值。在一个应用程序与另一个程序的执行过程中，执行        hashCode方法所返回的值可以不一致。
  - 如果两个对象根据equals(Object ）方法比较是相等的，那么调用这两个对象中的hashCode 方法都必须产生同样的整数结果。
  - 如果两个对象根据equals(Object ）方法比较是不相等的，那么调用这两个对象中的hashCode 方法，则不一定要求hashCode 方法必须产生不同的结果。但是程序员应该知道，给不相等的对象产生截然不同的整数结     果，有可能提高散列表（ hashtable ）的性能。
### 12、始终要覆盖toString
### 13、谨慎地覆盖clone
### 14、考虑实现Comparable 接口
  - 实现者必须确保所有的x 和y 都满足sgn(x.compareTo(y) ) == - sgn (y.compareTo (x)) 。（这也暗示着，当且仅当y.compareTo (x)抛出异常时， x.compareTo(y)才必须抛出异常。)
  - 实现者还必须确保这个比较关系是可传递的： （x.compareTo ( y) > 0 & & y.compareTo(z) > 0 ）暗示着x.compareTo (z) > 0 。
  - 最后，实现者必须确保x. compareTo ( y) == 0 暗示着所有的z 都满足sgn(x.compareTo ( z) ) == sgn ( y.compare To ( z) ） 。
  - 强烈建议(x . compare To (y) == 0) == (x . equals (y ))，但这并非绝对必要。一般说来，任何实现了Comparable 接口的类，若违反了这个条件，都应该明确予以说明。推荐使用这样的说法：“注意：具         有内在的排序功能，但是与equals 不一致。”
## 类和接口
### 15、使类和成员的可访问性最小化
### 16、要在公有类而非公有域中使用访问方法
### 17、使可变性最小化（不可变类）
  - 不要提供任何会修改对象状态的方法
  - 保证类不会被扩展
  - 声明所有的域都是final 的
  - 声明所有的域都为私有的
  - 确保对子任何可变组件的互斥访问
### 18、复合优先于继承
   继承打破了封装性，子类必须要跟着其超类的更新而演变，除非超类是专门为了扩展而设计的，并且具有很好的文挡说明。解决方案是不扩展现有的类，而是在新的类中增加一个私有域，它引用现有类的一个实例
### 19、要么设计继承并提供文档说明，要么禁止继承
  - 对于设计用于继承的类来说，该类必须在文档中说明，在哪些情况下它会调用可重写的方法。如果方法调用到了可覆盖的方法，在它的文档注释的末尾应该包含关于这些调用的描述信息（Javadoc 标签@implSpec）
  - 类必须以精心挑选的受保护的（ protected ）方法的形式，提供适当的钩子（ hook ），以便进入其内部工作中
  - 对于为了继承而设计的类，唯一的测试方法就是编写子类。如果编写了多个子类，并且未使用受保护的成员，或许就应该将该成员设置成私有的。通常3个子类可以测试一个可扩展的类
  - 构造函数绝不能调用可被重写的方法，可以调用私有方法、final 方法和静态方法
  - 如果设计的类实现Cloneable 或者Serializable 接口，无论是clone 还是readObject ， 都不可以调用可覆盖的方法，不管是以直接还是间接的方式
  - 对于那些并非为了安全地进行子类化而设计和编写文档的类，要禁止子类化（final类或者构造方法私有化）
### 20、接口优于抽象类
### 21、为后代设计接口（通过缺省方法来更新接口）
### 22、接口只用于定义类型
  - 常量接口模式是对接口的不良使用（用枚举或者不可实例化的工具类替代）
  - 通过利用静态导入（ static import)机制，避免用常量类类名来修饰常量名
### 23、类层次优于标签类
### 24、静态成员类优于非静态成员类
### 25、限制源文件为单个顶级类
## 泛型
### 26、请不要使用原生类型（raw type）
  使用原生类型，就失掉了泛型在安全性和描述性方面的所有优势
### 27、消除未受检查的警告
  - 如果无法消除警告，同时可以证明引起警告的代码是类型安全的，（只有在这种情况下）才可以用一个@SuppressWarnings ("unchecked" ）注解来禁止这条警告
  - 每当使用SuppressWarnings ("unchecked" ）注解时，都要添加一条注释，说明为什么这么做是安全的
  - 应该始终在尽可能小的范围内使用SuppressWarnings 注解。
### 28、列表优于数组
### 29、优先考虑泛型
### 30、优先考虑泛型方法
### 31、利用有限制通配符来提升API 的灵活性
  - PECS 表示producer-extends, consumer-super
  - comparable 和comparator 都是消费者
### 32、谨慎并用泛型和可变参数
  - 将值保存在泛型可变参数数组参数中是不安全的
  - 允许另一个方法访问一个泛型可变参数数组是不安全的
  - 对于每一个带有泛型可变参数或者参数化类型的方法，都要用@SafeVarargs 进行注解
  - 泛型可变参数方法在下列条件下是安全的：
    - 1. 它没有在可变参数数组中保存任何值。
    - 2. 它没有对不被信任的代码开放该数组（或者其克隆程序） 。
